接下来到我们最关键的一步
现在我们的判别方法是什么呢
前面提到过了
我是已经构造了一个树T
接下来我有一个序列
我要你判别这个序列
是不是跟我们的这个T是一致的
所谓一致呢
就是我按这个序列构造的搜索树
跟你的搜索树是一样的
对这个例子来讲
用3 1 4 2
就是第一行的序列来构造我们的T
那么就形成了左边这样的一棵树
然后我们要比较的序列是3 2 4 1
他实际上对应的就是我们右边这棵树
所以我们的目标是怎么来判别
3 2 4 1这个序列
跟我们的T是一致的
其实我们可以用种方法很容易做
就把这个序列每个整数3 2 4 1到
这个树T里面去查找一下
比方说3
到T里去找找3在哪个位置
然后2到T里去找找在哪个位置
如果在这个查找过程当中
发现查找某个整数
他所经过的路径有某个节点
以前没碰到过的
就是在这前面没出现过的
那么这个序列跟这个树一定不一致
因为如果没碰到过
那么当前的这个整数
就不应该插在后面
应该在
没有碰到过的节点上就应该插入了
而不会再往下插的
所以我们把一个序列
跟一个树是不是一致的这个判别
去转换成为
查找这个序列中的每一个整数
在这个树中的位置
如果在查找过程当中发现某个位置
以前没碰到过
那就说明这个是不一致的
如果所有的整数
查找过程当中全都是碰到过的
那就说明这两个是一致的
对这个例子来讲
我们的树是左边这个树T
然后我们查找的序列是3 2 4 1
我们先找3
3是根节点
这是第一个数
所以马上就是标记为 flag 就为1
就是我找过了
接下来找第二个数2
那么为了找2 他要从3开始查找
接下来要找到1
接下来再找到2
从3 1 2这个过程当中
3前面碰到过了
而1没碰到过
那么这个时候我们就可以断定
这个序列
3 2 4 1跟我们的T是不一致的
可以这就是我们的判别方法
所以我们的判别方法就很简单
就是在T里面
去搜索我们序列中的每一个整数
就是实际上是个查找过程
在查找的时候我们来观察
有没有哪些节点以前没碰到过
那么怎么判别有没有碰到过呢
我们就需要一个标记
flag
就一开始都是为0 找过了把设为1
所以在这个查找过程当中
一旦发现某个节点
他的 flag 是0
那好了
那就可以说明这个是不一致的
所以我们就用一个函数叫check
在T这个树里面去查找V这个整数
那么首先判别一下这根节点
flag 是0还是1
如果 flag是等于1
就是我们if后面的这段话
这个时候是查找过了
这个时候我们到左边去找
或者到右边去找
那就要看V跟根节点值v之间的关系
如果比他小就到左边去找
所以就调用check left
如果比他大就到右边去找
所以就调用check right
如果相等
就意味的在这个序列里面
有两个整数是
出现了两次以上
就重复出现了
那么这个时候我们认为是不一致的
所以这个时候return 0
反过来
如果 flag 标记为0
就意味着没被访问过
就是else这部分的语句
那就要看了
当前的节点的V
是不是我要查找的值
如果是相等
那么这个时候
就把这个节点的flag设为1
那么就return回来 就是原来没被找过了
现在是正好我要找这个节点
我就把他的flag设为1
然后就说明还是对的 我就return回去了
否则的话
当前这节点flag为0
又不是我要找的
那就说明我碰到了一个
以前没见过的节点
那就说明是不一致的 就return 0
所以我们这个函数check
他的程序结构实际上是一个
查找的过程
他的目的
是在当前T里面去找我们的整数V
在查找过程当中来发现是不是一致的
有了check这个函数之后
我们整个Judge的判别
那就变成是判别这N元素的序列
每一个整数是不是一致的
所以我们去
执行一系列的check的这个
这样的一个操作
所以我们就先读入第一个整数
放到V里面
然后判别当前的这个V
跟我们的树根
T的树根是不是一样的
如果不一样
那就说明我们的这个序列第一个元素
它是作为所对应二叉搜索树的树根
跟我们当前T的树根是不一样的
那么这两个搜索树肯定不一样
那么就return 0 了
否则的话就说明数根是一样的
那么就把当前的 flag 设为1
就说明我要找的这个节点
正好是当前这个节点
就说明这个节点算是被我找过了
那flag就设为1
接下来是对后面N-1个数
逐个的进行check
所以我们的循环从1开始到N-1
每次读进一个整数
然后调用我们前面的那个函数
check(T,V）去检查
V是不是跟T的结构是一致的
如果不一致
就check是不成功返回0的话
那么这个时候就return 0
如果都一致
那么这个循环一遍一遍的做N个数
检查下来
全部都是一致 check都是等于1
这个时候
循环退出来说明是完全一致的
就每一个整数全都一致了
那就return 1
但再仔细分析一下
我们这样的一个程序处理方法
是有问题的
因为我们要连续
L个序列跟T去做比较
如果在处理某个序列的时候
某个数发现是不一致的
那么这个时候
按照我们现在这个程序
这个Judge要ruturn出来的
比方说我们刚才的例子
3是一致的 树根是一致的
2去找 要经过1 说明是不一致了
读完2了之后
发现不一致就return 0 出来了
一return出来了之后
意味着要进入下一轮序列的检查
就会把这个序列的后面几个数
就4跟1当成是下个序列
那这个程序就是有问题了
所以当我们发现某个数不一致的时候
不能马上退出
必须把这一行的其他的整数全部读完
然后才能够退出来
这样保证
下一个序列
是我们真正要求的这个序列
所以这个程序是有BUG的
因为你不能一发现有问题就退出来
必须要把后面数都读完
那么怎么把后面数都读完呢
程序可以改写一下变成这样
我们也可以设个标记
不是节点上的标记
而是整个程序的一个标记
那么这个标记也叫flag
我们一开始把设为0
那 flag 代表什么意思呢
flag 等于0代表到目前为止
处理序列的过程当中
还认为是一致的
没有发生矛盾的情况
当 flag为1的时候
就说明我们已经发现矛盾了
但是这个时候我们不能退出来
程序还要继续运行
要把后面的几个整数都把它读完
程序先读进这个序列
第一个整数把它放到V里面去
然后比较这个V
和树根一样不一样
如果跟树根不一样
我们前面说return 现在不能return
先要把 flag设为1
就代表我已经有矛盾了
如果V跟树根是一样的
那么就这个节点的flag设为1
大家要看到
T flag跟 flag 是两个不一样的变量
一个是节点上的标记
一个整个程序运行的标记
接下来的话一样的是
顺序读入后面N个整数
所以通过scanf读进来
然后去做 check
但是在check之前我们看一下
是不是已经有矛盾了
如果已经有矛盾你check都不要check
就读下一个整数就行了
所以这个if语句实际上就保证了
当我发现有矛盾的时候
我会程序循环会继续做
但是不做check了
没必要check了已经有矛盾了
只要把数读进来就行了
所以当flag等于1的时候
我们!flag
!flag就是0
那么他是0的时候
后面check就不做了
当 flag 为0
那么我们去做check了
检查了后结果如果return 0 的话
意味着有矛盾了
我们 flag 设为 1
也就是说 flag 为0
check返回值也为0的时候
那就说明刚刚发现了矛盾
那么这个时候把 flag设为1
所以这个循环就一直做
所以加flag的目的
是当我发现有矛盾的时候
让程序继续做
但这个程序做的工作就是把树读完
不做check
当for循环
把N-1个数都读完了之后
就退出来了
退出来之后我们判别一下 flag 是等于0
还是1
等于1就说明前面发现过矛盾了
就return 0
否则的话就return 1
最后我们讲两个小程序 一个Reset
把一个序列
这个读完了之后我们要处理下个序列
在处理下个序列之前
我们要把
树上每个节点的 flag 标记
全部清为0
所以叫Reset
他的目的
就是把这个树上的
每个节点的 flag 都清为0
那么这个很容易做
左子树清零
右子树清零
总然后把当前节点清零
FreeTree
我们一组数据处理完了之后
要进入下一组数据之前
要把当前这个树 把它释放掉
那么怎么释放空间
一样的道理也是递归
把左子树的空间释放
把右子树的空间释放
然后把当前根节点的空间释放